GO语言里的并发是能让某个函数独立于其他函数运行的能力.
GO语言运行时的调度器是在操作系统之上,将操作系统的线程与语言运行时的逻辑处理器绑定.
GO语言的并发同步模型来自CSP(通信顺序进程),通过channel在goroutine之间传递数据来传递消息,而不是进行加锁来进行同步访问.

# 并发和并行
创建一个goroutine并准备运行,这个goroutine就会放到调度器的全局队列中,调度器会把这个goroutine分配到逻辑处理器,并放到这个逻辑处理器对应的运行队列,等待被运行.

goroutine的运行示意图:
**线程-----逻辑处理器(用来管理goroutine)-------goroutine/goroutine/goroutine**

==并发是指多个任务在同一时间段内交替执行==

当**goroutine阻塞**了(例如打开文件,等待打开文件),线程和goroutine会从逻辑处理器上脱离,逻辑处理器会再创一个线程,再从消息队列中拿一个goroutine执行.当阻塞结束后,goroutine放回队列,线程也会保存(阻塞的线程和goroutine);

当**goroutine需要网络IO调用**的时候,goroutine首先会和逻辑处理器分离,然后一旦网络轮询器值是某个网络可读,可写,对应的routine就会重新分配到逻辑处理器上.

## 并发和并行的区别
并行要不同的代码同时在不同的物理处理器上运行.**并行是同时做很多事情.并发是同时管理很多事情**.这些事情很多做了一般就被暂停去做别的事情去了.

很多情况下并发的效果要比并行好.

当使用多个逻辑处理器时,调度器会将goroutine平等分配到每个逻辑逻辑处理器上,此时多个goroutine也是并行的.并行和并发同时存在,效率较高.

# goroutine
一个正在运行的goroutine在工作结束之前,可以被停止并重新调度.调度器这样做的目的是防止某个goroutine占用逻辑处理器时间过长.当goroutine占用时间过长,就会停止当前的goroutine并给其他可运行的goroutine运行的机会.

下面这个程序可以证明:

```Go
package main

import(
	"fmt"
	"runtime"
	"sync"
)

var wg sync.WaitGroup

func main(){
	runtime.GOMAXPROCS(1);//逻辑处理器的数量
	wg.Add(2)

	fmt.Println("Create Goroutines")
	go printPrime("A")
	go printPrime("B")

	fmt.Println("Waiting to Finish")
	wg.Wait()

	fmt.Println("Terminating Program")	
}

func printPrime(prefix string)	{
	defer wg.Done()

next:
	for out := 2;out <5000;out++{
		for inner := 2; inner < out; inner++ {
			if out % inner == 0{
				continue next
			}
		}

		fmt.Printf("%s : %D\n", prefix,out)
	}
	fmt.Println("Completeed",prefix)
}
```

在上面的代码中,我们可以看到我们使用**runtime包的GOMAXPROCS函数规定可以使用的逻辑处理器的数量.** 使用**WaitGroup来wait所有goroutine结束再结束进程. 使用道路.Add()规定goroutine数,.Done()代表结束**

逻辑处理器默认是1.

---

# 竞争状态
**runtime.Gosched() 当前goroutine从线程中退出,放回队列**

==go build -race==   可以检测代码中有没有数据竞争. 

# Go中传统同步机制
我们可以用原子函数来修正竞争状态。保证整个过程是原子的。
```GO
	atomic.Add64(&counter,1)
```
**Load64 和 Store64也是非常有用的原子函数，分别代表读写**

## 互斥锁
Go也提供了互斥锁
```GO
mutex.Lock()
{
	...
	....
}
mutex.Unlock()
```
当Lock后，没有Unlockgoroutine被强制退出该线程后，调度器也会再次分配这个未解锁的goroutine运行。

# 通道
用原子函数和互斥锁都能工作，但是容易出错且不会有趣。GO中提供了通道在goroutine中做同步。

声明通道我们需要指定将要被共享的数据的类型，和有无缓冲。
```GO
unbuffered := make(chan int)

buffered := make(chan string,10) // 使用chan关键字和缓冲区大小

buffered <- "GOpher"  //通过通道发送

value := <-buffered // 接收数据
```
## 无缓冲的通道
无缓冲的通道要求发送的goroutine和接受的goroutine**同时准备好**，才能完成发送和接收操作。是一个同步机制（先好的等待）。

发送的goroutine和接受的goroutine在对通道进行操作时程序会被**阻塞**，直到channel消息交换完成。

==使用通道进行同步时，通常会使用无缓冲通道（unbuffered channel），因为它们在发送和接收操作之间提供了直接的同步。无缓冲通道确保发送和接收操作总是同时发生，这使得它们非常适合用于同步目的。==

## 有缓冲的通道
这种类型**不强制要求goroutine之间必须同时接受和发送**。
阻塞接受和发送的条件也不同：只有到通道中没有要接受的值时，接受动作才会阻塞。当通道缓冲区满了发送动作才会阻塞。


通道是怎么实现同步机制的呢：当一个Goroutine完成了对临界区的操作后，它可以通过向通道发送一个元素来通知其他Goroutines。这样，等待在通道上的其他Goroutines就可以接收到这个信号，并开始执行它们对临界区的操作。 类似于mutex？确实有趣

当通道关闭以后，goroutine依然可以从通道里接受数据，但是无法发送数据。

**如果有多个goroutine同时尝试从同一个channel中接收数据，Go的调度器会确保这些操作是线程安全的，不会出现竞争条件。**


