# 数组
在GO中，总是会使用对应类型的零值来初始化变量。

如果用...说明可以通过数组长度来初始化
`array := [...]int{10,20,30,40,50}`

可以制定特定元素赋值
`array := [5]int{1:10,2:20}`

同其他语言不同，在go中数组是一个值，而不是一个指针，可以进行赋值
`attry1 = array2`
但是保证数组长度和类型都是一致的才可以赋值

```
func foo(array *[1e6]int) {  // 必须要是指向长度为1e6的数组的指针，强化了数组是一个值的概念
	return
}

func main(){
	fmt.Println("fuck world")
	// array := [...]int {10,20,390}

	var array [1e6]int
	foo(&array)
}
```

# 切片
切片是按照动态数组来构建的，可以自动增长和缩小。
切片的底层内存也是在连续块中分配的

切片的三个字段数据结构：
指向底层数组的指针，长度，容量

## 创建和初始化
如果只指定长度，那么切片的容量和长度相等
slice := make([]string,5)
分别指明的话，第一个位长度，第二个为容量，长度小于容量

多余的空余容量可以通过基于这个切片的切片访问，也可以通过后期合并在切片中

切片字面量：
slice := []string {'red',"blue"}
定义类似于数组，但是[]里面不需要加东西 这种初始化长度和容量相等

如和设置初始化的长度和容量呢
` slice := []int{99 : 0}`

## nil切片和空切片
只声明不做任何事的时候，就会创建nil切片。
`var slice []int`

空切片：
`slice := []int{}`

分别表示没有收到数据和数据为空

## 使用切片
切片的赋值操作等使用和数组一致，即使用下标。

使用切片创造切片
newslice := slice[1:3]
长度为 3-2 容量位k-1

这两个切片共享底层数组。一个修改了，另一个也能感知到。

切片相比于数组来说，优势就是可以动态增加容量
`newslice = append(newslice,60)`
使用容量来添加一个长度，并赋值. append还是可变参数,若使用...运算符,可以把一个切片的所有元素追加进来.

如果底层数组里没有多的容量，那么go就会创建一个新的底层数组将被引用的现有的值赋值到新数组里，在追加新的值。
append很智能，当容量小于1000的时候，总是成倍增长，一旦超过一千，可能就是1.25的增长。

用三个索引来创建切片
`slice := source[i:j:k]`
长度： j - i; 容量： k-i
具体涵义：从i下标开始到j下标是长度，到k下标是容量

三个索引的意义：
- 当基于切片创造切片后，因为这些切片都共享一个底层数组，但是呢append后又会分配新的容量到长度里面，同时为这个空闲容量赋值。当容量不够时，可能还会创建新的数组。 所以对单个切片的修改很容易影响到多个切片，但是又很难找到问题所在。 因此引入三个索引，控制子切片的长度和容量相等，当append时，就会分配新数组，不用担心会影响其他切片且保证了底层数组的整洁。


## 遍历切片 Range
range 会返回两个返回值：当前元素的索引，当前元素的**副本**。 缺点就是每次都只能从头开始遍历。

## 多维切片
`slice := [][]int {{0},{10,20}}`
每一个元素都是一个切片

## 函数间传递切片
切片本身不大，它就是指针加上来长度和容量。 所以，我们一般用值传递的方式传递切片。这也是切片效率高的原因

```
func foo(slice []int){
	fmt.Println("fuck world")
}


func main(){
	fmt.Println("fuck world")
	slice := make([]int,1e6)

	foo(slice)
}
```

---

# 映射 类似hash

映射是==无序==的，即便使用同样的顺序保存键值对，每次迭代映射的时候也不一样。因为它使用了散列表

## 散列表
桶 ： 散列表的存储单元。

对于每一个键，通过散列函数会得到散列值。其中散列值的地位被用来是选择桶。

散列表用两个数据结构存储数据：数组：主要由用于区分每个键值对要存放在哪一个桶里面。存储的是散列值的高八位值。  第二个数据结构是字节数组：存储数值对。字节数组，先优先存储了桶里面的所有键，在存储所有值。

## 创建和初始化
`dicat := make(map[int]string)`

`dict := map[string]string {"REd" : "12123"}`

包含切片，函数的结构类型不能作为映射的键，因为他们具有引用语义。
但是切片当然可以作为映射的值。

## 使用
基本和C的哈希表一样
nil映射不能存储数据

判断映射里是否有这个元素：
```
value,exits := colors["bue"]

if exits{
	fmt.Println(values)
}
```

当键不存在，映射也会返回该类型的零值。

range关键字迭代映射返回的是键值对，而不再是索引和值。

删除关键字  表示从colors映射里删除red关键字
`delete(colors,"red")`

## 函数间传递映射
在函数间一般直接以值的形式传递，==注意传递映射并不会制造出该映射的一个副本==。 当传递映射到函数后，对这个函数进行了的修改，所有对这个映射的引用都能察觉到。



