Go中的标准库严格遵守向后兼容的承诺，不用担心程序无法兼容不同的GO语言版本，也不用管理第三方依赖。GO很稳定和可靠
Go的包提供了其他语言开发者的无法做到的事情。

# 记录日志
即便没有表现出来，我的程序依旧可能由BUG。日志是一种找到这些BUG，更好的了解它工作状态的方法。**日志是程序员的眼睛和耳朵**

## log包
log关联的标志
```GO
const(
    //日期： 2009/01/23
    Ldate = 1 << iota   //1 << 0
    //时间  15：00:33
    Ltime               //1 << 1
    //毫秒级别时间
    Lmicroseconds       //1 << 2
    //完整的路径，文件名，行号
    Llongfile           //1 << 3
    //只包含文件名和行号
    Lshortfile          //1 << 4

    LstdFlags = Ldate | Ltime
)
```

iota在常量声明区中有特殊的作用：这个关键字为**每个常量都复制相同的计算公式**，直到声明区结束或遇到下一个计算表达式。此外iota是递增的，==每次处理完后会自增1==,初始值是0.

为每一个常量赋予一个独立的位，这样的话，进行对位与操作相当于把他们组合起来，传入log.SetFlags()函数。之后log包会按位检查这个整数值，按照需求设置日志项的信息。

```GO
func main(){
	log.Println("message") //写日志的标准写法

	log.Fatalln("fatal message")//fatal系列会写完日志消息后调用os.Exit(1)

	log.Panicln("Panic message")// Panic系列会写完日志消息后处罚一个Panic ，打印调用栈后终止。
}
```

**Log包的日志记录器是多goroutine安全的，这意味着在多个goroutine中可以同时调用来自同一个日志记录器的这些函数，他们彼此之间不会有写冲突**

## 定制日志记录器
需要建立一个Logger值，可以给每一个日志记录器配置一个单独的目的地，并独立设置其前缀和标志

```GO
func init(){
	file,err := os.OpenFile("errors.txt",os.O_CREATE|os.O_WRONLY|os.O_APPEND,0666)
	if err != nil{
		log.Fatalln("Failed to open error log File:",err)
	}

	Warning = log.New(os.Stdout,
			"TRACE:",
			log.Ldate|log.Ltime|log.Lshortfile)

	//使用New函数正确初始化logger，第一个参数out指定了日志要写到的目的地，这个参数必须实现io.Writer接口。第二个参数是prefix，定义前缀，标志是最后一个参数

	//Stdin,Stdout,Stderr 三个变量都是指向三个文件描述符的File指针， File指针是实现了IO.Writer指针的
	
	Error = log.New(io.MultiWriter(file,os.Stderr),
					"Error:",
					log.Ldate|log.Ltime|log.Lshortfile)

	// io.MultiWriter(file ...io.Writer)
	// 这个函数会返回一个io.Writer接口类型的值，这个值包含了所有参数。这个值会把所有传入的io.Writer值绑定在一起。对这个值写入时，会对所有绑在一起的值写入。
	// 它的存在允许同时向多个地方写输出。
}

func main(){
	Warning.Println("There are something that you should konw ")
	Error.Println("Someting is failed")
}
```


# 编码解码
## 解码Json（使用NewDecoder）

```GO
type (
	// gResult maps to the result document received from the search.
	gResult struct {
		GsearchResultClass string `json:"GsearchResultClass"`
		UnescapedURL       string `json:"unescapedUrl"`
		URL                string `json:"url"`
		VisibleURL         string `json:"visibleUrl"`
		CacheURL           string `json:"cacheUrl"`
		Title              string `json:"title"`
		TitleNoFormatting  string `json:"titleNoFormatting"`
		Content            string `json:"content"`
	}

	// gResponse contains the top level document.
	gResponse struct {
		ResponseData struct {
			Results []gResult `json:"results"`
		} `json:"responseData"`
	}
)
```
把Json解码成结构体方便我们使用数据。

`...`是**结构体标签字段**，最常见的用途之一是在处理JSON数据时，**指定JSON键名**。如果不存在标签，编码和解码过程就会试图通过大小写无关的方式直接用字端名匹配。如果无法匹配对应的字段就是零值。

```go
func main() {
	uri := "http://ajax.googleapis.com/ajax/services/search/web?v=1.0&rsz=8&q=golang"

	// Issue the search against Google.
	resp, err := http.Get(uri)  // http请求  得到json数据
	if err != nil {
		log.Println("ERROR:", err)
		return
	}
	defer resp.Body.Close()

	// Decode the JSON response into our struct type.
	var gr gResponse
	err = json.NewDecoder(resp.Body).Decode(&gr)
	if err != nil {
		log.Println("ERROR:", err)
		return
	}
}
```

NewDecoder其实是返回一个Decoder类型的指针，这个类型有Decode方法。 但是由于**GO中支持复合语句调用，即可以直接调用Newcoder函数返回值的Decode方法，而不把这个值存入变量**。

==任何类型都实现了空接口，这意味者用空接口当参数的函数接收任何类型的值==

有时需要处理的JSON文档会以string的方式存在，这种情况下，需要将string转换成byte切片，并使用json包中的Unmarshal函数进行反序列化处理。
```GO
var c Contact // 定义好的解码格式的json结构体。 

err := json.Unimalshal([]byte(JSON),&c)
```

有时，我们无法为JSON格式声明一个结构类型，而是需要更灵活的方式处理Json数据（假设我们有一个JSON文档，其结构是动态的，即我们无法预先知道所有的字段和嵌套结构。例如，我们可能从不同的API接收数据，每个API返回的JSON结构略有不同），我们可以把Json文档解码到map变量中。
同样也是先转换成字节切片在使用Unimalshal（）
```Go

var c make(map[string]interface{}) // 定义好的解码格式的json结构体。 

err := json.Unimalshal([]byte(JSON),&c)
```
这也有很大的坏处，处理起来很麻烦。因为需要将值转换成合适的类型。

## 编码JSON
使用Json包中的MarshalIndent函数进行编码。这个函数能很方便的将GO语言的map类型或结构体类型转换成容易读的JSON类型。

==序列化是将数据转换成JSON字符串的过程==



# IO包
GO中的IO包借鉴了UNIX系统的理念：一个程序的输出可以是另一个程序的输入。这个包可以高效处理数据，不用考虑数据是什么，数据来自哪儿等问题。

实现了io.Writer  或 io.Reader两个接口的类型的值都可以使用io包的所有功能。

## Writer接口和Reader接口
```GO
type Writer interface{
	Write(p []byte) (n int,err error)
}
```
在Write方法中试图在p切片中插入len(p)长度的数据，如果无法全部写入就报错。==不管什么情况，都不能改写切片里面的数据，哪怕是临时都不行==

```GO
type Reader interface{
	Read(p []byte)(n int, err error)
}
```
- Read的方法的目的是读取数据填满这个p切片，允许出现读到的数据大小小于len(p)。当读到的数据小于len(P)时，read不应该阻塞以等待足够多的数据而是直接返回
- 当文件读到文件末尾EOF符号时，有两个合理的方法，是直接返回已经读的字节数，而且返回EOF错误。第二种是返回nil错误，但是下一次返回就是长度为0,错误为EOF
- 给调用Read的人的建议，我们应该任何时候先处理返回的字节数，再去管理返回的错误值。
- Read方法不应该同时返回长度0和nil错误


Stdin,Stdout,Stderr 三个变量都是指向三个文件描述符的**File指针**， **File指针是实现了IO.Writer**接口的


我们可以仅仅使用io http os 包实现linux中的curl程序。
```GO
package main

import(
	"io"
	"log"
	"net/http"
	"os"
)

func main(){
	r,err := http.Get(os.Args[1])
	if err != nil{
		log.Fatalln("http err : ",err)
	}

	file,err := os.Create(os.Args[2])
	if err != nil{
		log.Fatalln("File err : ",err)
	}
	defer file.Close()

	//使用MultiWriter把输入绑定在一起
	dest := io.MultiWriter(os.Stdout,file)

	io.Copy(dest,r.Body)
	if err := r.Body.Close(); err != nil{
		log.Println(err)
	}
}
```
