Go语言提供了测试框架，可以在开发的过程中就进行单元测试和基准测试

# 单元测试
单元测试是确认目标代码在给定的情景下有没有按照期望工作。

单元测试分为**正向路径测试**（保证正常运行不会产生错误），**负向路径测试**（保证出现错误时都是预期内的错误）。

## 基础单元测试
GO语言的测试工具只会认为_test.go 结尾的文件是测试文件。

这是勾叉
```GO
const checkMark = '\u2713'
const bollotx =  "\u2717"
```

一个测试函数**必须满足以下条件**：
- 名字以Test开头，必须是一个公开函数
- 参数必须是指向testing.T类型的指针。
- 不能有返回值

使用方法t.Log,Logf来记录信息。 如若执行GO test命令**没有-v**，除非测试不通过，否则**不会有输出**

首先，应该先声明这个测试存在的目的。然后说明被测试的代码什么时候可以运行，以及如何运行。
```GO
Test(t *testing.T){
    t.LOG("Given the need"){
        t.Log("When to run"){

            How to run
        }
    }
}
```

testing.T中的fatal方法发生错误后，会停止这个测试函数的运行。但是如果还有未执行的其他的测试函数，会继续执行那个测试函数。如果**需要通报失败，但是不想结束这个函数**，使用T.Error();

## 表组测试
如果想要测试一个函数不同输入的结果是否都符合预期，那么应该使用表组测试。

先定义预期的输出：
```Go
var urls = []struct{
		url			string
		statusCode	int
	}{
		{
			"www..........",
			http.StatusOK,
		},
		{
			"www.........",
			404,
		},
	}
```

# 基准测试
基准测试主要测试代码的性能。

和单元测试文件一样，基准测试也必须用**_test.go结尾**。同时也必须要**testing包**。

基准测试函数必须以Benchmark开头，接收一个指向testing.B的指针类型参数。

给出比较三个函数转变整数为字符串的性能。

使用命令：go test -v -bench=. -benchtime="3s"  // 使用了正则表达式

```GO
package main

import(
	"fmt"
	"strconv"
	"testing"
)

func BenchmarkSprintf(b *testing.B){
	number := 10

	b.ResetTimer()

	for i := 0; i < b.N; i ++{
		fmt.Sprintf("%d",number)
	}
}

func BenchmarkFomat(b *testing.B){
	number := int64(10)
	
	b.ResetTimer()

	for i := 0; i < b.N ; i++{
		strconv.FormatInt(number,10)
	}
}

func BenchmarkItoa(b *testing.B){
	number := 10
	
	b.ResetTimer()

	for i:=0 ; i < b.N; i++{
		strconv.Itoa(number)
	}
}
```
b.ResetTimer() 是为了重置计时器。

为了准确测试性能，必须要使用循环调用函数。for循环展示了如何使用B.N的值。

-Benchtime 选项指定最短测试时间。 -Benchmem 选项显示每个测试的内存分配