总结：本次我跟着实现了一个简单的分布式系统，具体内容就是服务的注册与运行，服务的依赖以及依赖变化

# 项目架构
项目把所有Service的启动文件main.go都放在cmd文件夹中。
把Service的具体实现都单独各自新建文件夹
注册和启动都分开放。十分简洁和模块化

# 服务的具体实现
分布式中每一个服务都有自己特定的url，当我们向url中发送请求时，服务的handler会运行，这个handler就是它的服务逻辑
这样的设计其实就是一个基于http的微服务架构(微服务架构是一种软件设计模式，它将单一的应用程序分解成多个小的、独立运行的服务，每个服务都专注于特定的功能。每个服务可以独立开发、部署和扩展。)。

# 如何实现启动服务
Start函数的具体内容就是：把handler移到main.go中，然后开启服务对应网址的handler.
并在启动后 执行注册函数

# 注册函数
服务注册是分布式系统中的一个关键环节，它涉及到如何在分布式环境中管理和发现服务。具体来说，服务注册是指将服务的实例信息（如IP地址、端口号、服务名称等）注册到一个中央注册表或服务注册中心，以便其他服务或客户端能够发现和调用这些服务

每个服务的注册信息有：
```GO
type Registration struct {
	ServiceName ServiceName
	ServiceURL  string
	//服务发现的必要,记录依赖的服务
	RequiredServices []ServiceName
	//通过这个URL告诉当前service，依赖的service有无。
	ServiceUpdateURL string
	heartbeatURL	string
}
```

注册本身也是一个Service，通过把registration转换成json格式，post请求发送到特定的url，对应的handler才会向registry这个数据结构中添加新注册的Servicename。

# 依赖的Service
不同的Service之间有依赖关系，此时我们可以通过新的数据结构：Provider来记录现在提供了什么Service，每个Service有多少个URL会提供这个服务。
```GO
type Providers struct {
	service map[ServiceName][]string
	mutex   *sync.RWMutex
}
```

这个provider在分布式系统中是动态的，我们需要更新这个数据结构。 **我们创造一个新的数据结构包含所有更新的数据：Added和removed**。统一发送给Provider更新
```GO
type patchEntry struct {
	Name ServiceName
	URL  string
}

type patch struct {
	Added   []patchEntry
	Removed []patchEntry
}
```
update 的逻辑就是简单的循环遍历，但是也可以通过goroutine加快速度。
我们在注册服务的add方法时，选择添加依赖。 添加依赖的逻辑如下：
- 创建一个新的空Patch
- 通过遍历所需要的服务和Provider有的服务，如果有的话就添加进这个patch里面。从本地中查找到对应的服务，然后把这个patch发送到Provider里面，要provider进行更新。 这样provider里面就有我们的依赖了。

当需要使用依赖的Service的时候，我们使用GetProvider函数可以得到一个对应Service的url，向这个url发送post请求既可以完成这个服务。

# 依赖的动态变化
设A服务依赖于B服务，但是A服务先于B服务注册，那么怎么实现引入依赖？并且我们希望可以实现当被依赖的服务取消或启动时，A服务能够有响应

很简单，我们仅仅需要当注册服务的add方法时，我们实现一个方法，检查在已经注册的服务中是否有服务依赖于我，有的话仅仅需要发送消息告诉它我们启动了，你可以依赖我了。

# 检查心跳
我们希望能够检测服务是否在正常运行，此时我们就叫检查程序的心跳。
我们实现就是定时向每个服务的HeartBeat服务发送post请求，如果有回应代表服务没有崩溃。


